# 读书笔记

******** 投资最重要的事 *********
#### 1.第二层思维
第一层思维: 大众共识
第二层思维: 个人想法, 与大众的差异在哪里
          非共性认识, 突破常规的认知 (深入一步的思考)

#### 2.理解市场有效性及局限性
有效性 - 无法战胜市场
无效性 - 潜在机会
#### 3.如何准确估值
依靠股价走势进行决策的形式被称为“动量投资”, 在持续上涨的牛市中有效....

是什么使得证券或其标的公司具有价值？有许多备选因素：财力资源、管理、工厂、零售店、专利、人力资源、商标、增长潜力，以及最重要的——创造收益和现金流的能力。事实上，大多数分析方法认为，其他所有特征（财力资源、管理、工厂、零售店、专利、人力资源、商标、增长潜力）的价值，恰恰在于它们能够最终被转化成为收益与现金流。

价值的持续性

不要寄希望于马上成功, 除非你是真正的抄底（几乎是不可能的），否则在进行投资之后的某个时刻，你终将经历下跌...
估价正确却不坚定地持有，用处不大。估价错误却坚定地持有，后果更糟

#### 4.价格与价值的关系
心理因素

最安全、获利潜力最大的投资，是在没人喜欢的时候买进...
即使判断是正确的，但最终使之实现所需要的时长对许多投资新手来说也是一个不小的打击。拥有对内在价值的坚定看法有一个最重要的作用——坚定信念：它支撑你坚守下去，直到市场认可你的意见并正确定价资产。

周期性
#### 5.理解风险
风险意味着可能发生的事件多于确定发生的事件... 不确定性

人们拒绝投资的主要原因是他们担心亏本或收益过低,“风险”就是——首要的是——损失的可能性。

投资风险在很大程度上是事先观察不到的——除了那些拥有非凡洞察力的人——甚至在退出投资之后也是如此

#### 6,识别风险
识别风险往往从投资者意识到掉以轻心、盲目乐观并因此对某项资产出价过高时开始, 高风险主要伴随着高价格而出现...
在看涨情绪支持下价格高企的整体市场，在高价时不知规避反而蜂拥而上都是风险的主要来源

普遍相信没有风险本身就是最大的风险, 风险是不能被消除的，它只能被转移和分散;

投资风险主要源自过高的价格，过高的价格往往源自过度乐观、怀疑不足以及风险规避不足。可能的基本因素包括安全投资的低预期收益、高风险投资近期的良好表现、强劲的资金流入以及贷款的易得性。关键在于理解到底是什么在影响这类事件的发生。

“只有当潮水退去的时候，你才会发现谁在裸泳。”盲目乐观的人请注意：永远涨潮是不可能的。

当投资者的行为改变市场时，风险就加大了; 投资者哄抬资产价格，促使本应在未来出现的资产升值出现在当下，预期收益因此而降低;
狂热的公众意见不仅是潜在的低收益的源泉，还是高风险的源泉。

#### 7.控制风险
风险控制是规避损失的最佳方法。反之，风险规避则很有可能会连同收益一起规避. 在`时机、形势和价格都合适`的情况下，我们欢迎风险.

#### 8.关注周期
周期永远胜在最后。任何东西都不可能朝同一个方向永远发展下去.

法则一：多数事物都是周期性的。
法则二：当别人忘记法则一时，某些最大的盈亏机会就会到来。
事物的盛衰和涨落是基本原理，经济、市场和企业同样如此：起伏不定。

当你面对一个以“周期已经中断”为基础而建立起来的交易时，记住，要是你赌周期不会再来，那么你必输无疑

#### 9.钟摆意识
投资市场遵循钟摆式摆动：
- 处于兴奋与沮丧之间
- 处于值得庆祝的积极发展与令人困扰的消极发展之间
- 处于定价过高与定价过低之间

牛市有三个阶段: 
第一阶段，少数有远见的人开始相信一切会更好。
第二阶段，大多数投资者意识到进步的确已经发生。
第三阶段，人人断言一切永远会更好。

市场有自身的规律，由投资者的心理变化（而不是基本面改变）所致的市场评估指标的改变，是引起大多数证券的价格出现短期变化的原因。
投资者心理的变化也呈钟摆式摆动。

熊市的三个阶段：
第一阶段，少数善于思考的投资者意识到，尽管形势一片大好，但不可能永远称心如意。
第二阶段, 大多数投资者意识到势态的恶化。 
第三阶段, 人人相信形势只会更糟。 这一阶段的意义在于，为已经认识到正在发生的事件及其影响的人提供了机会。
在钟摆的一个极端——最黑暗的极端——人们需要强大的分析力、客观性、决断力乃至想象力，才能相信一切将会更好。
少数具备这些能力的人能够在极低风险的基础上获得高额利润。
但在另一个极端，当人人开始推测未来、价格永远以不可思议的速度上涨时——令人痛苦的损失已悄然奠定了基础。

#### 10.抵御消极影响








