# WebAssembly 的工作原理

在浏览器中, wasm 模块定义的一些功能可以通过 JavaScript 来调用.

wasm 与其他的汇编语言不一样，它不依赖于具体的物理机器。
可以抽象地理解成它是概念机器的机器语言，而不是实际的物理机器的机器语言. 所以, wasm 指令有时也被称为虚拟指令.
它比 JavaScript 代码更直接地映射到机器码，它也代表了“如何能在通用的硬件上更有效地执行代码”的一种理念。所以它并不直接映射成特定硬件的机器码。

浏览器把 WebAssembly 下载下来，然后先经过 WebAssembly 模块，再到目标机器的汇编代码。

## 编译到 .wasm 文件

目前对于 WebAssembly 支持情况最好的编译器工具链是 LLVM,

```shell
# 过程
# 高级语言(c, rust, go) =》IR =》wasm =》 ARM/x86
最终生成一个.wasm文件
```

## 加载 .wasm 文件

```js
function fetchAndInstantiate(url, importObject) {
  return fetch(url)
    .then((response) => response.arrayBuffer())
    .then((bytes) => WebAssembly.instantiate(bytes, importObject))
    .then((results) => results.instance);
}
```

## .wasm 文件结构

WebAssembly 是采用“基于栈的虚拟机”的机制。即一个操作符所需要的所有值，在操作进行之前都已经存放在堆栈中。

```wasm
00 61 73 6D 0D 00 00 00 01 86 80 80 80 00 01 60
01 7F 01 7F 03 82 80 80 80 00 01 00 04 84 80 80
80 00 01 70 00 00 05 83 80 80 80 00 01 00 01 06
81 80 80 80 00 00 07 96 80 80 80 00 02 06 6D 65
6D 6F 72 79 02 00 09 5F 5A 35 61 64 64 34 32 69
00 00 0A 8D 80 80 80 00 01 87 80 80 80 00 00 20
00 41 2A 6A 0B
```

## WebAssembly 模块的组成部分

必须部分：

- Type。在模块中定义的函数的函数声明和所有引入函数的函数声明。
- Function。给出模块中每个函数一个索引。
- Code。模块中每个函数的实际函数体。

可选部分：

- Export。使函数、内存、表单（table）、全局变量等对其他 WebAssembly 或 JavaScript 可见，允许动态链接一些分开编译的组件，即 .dll 的 WebAssembly 版本。
- Import。允许从其他 WebAssembly 或者 JavaScript 中引入指定的函数、内存、表单或者全局变量。
- Start。当 WebAssembly 模块加载进来的时候，可以自动运行的函数（类似于 main 函数）。
- Global。声明模块的全局变量。
- Memory。定义模块用到的内存。
- Table。使得可以映射到 WebAssembly 模块以外的值，如映射到 JavaScript 对象中。这在间接函数调用时很有用。
- Data。初始化内存。
- Element。初始化表单（table）
