# storage API 与 cookie,session
主要是介绍一下本地存储与 cookie,session 之间的区别

## cookie
定义: cookie是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据,它会在浏览器下次向同一服务器再发起请求时被携带并发送到服务器上.

在HTTP请求建立连接时，客户端、服务端它们两个之间建立的连接。但是HTTP协议每次建立连接都是独立，是无状态的连接。cookie 可以用来保存状态

- 背景原因
```
# 首次建立连接，用户在客户端中登录，服务端验证登录信息，生成Token为以后的请求不需要从新登录

# 第二次建立连接，客户端携带服务端在登录成功时返回的Token，但是这个Token要储存在哪里？一般会存在cookie里; 当然现在 token 一般放在header里了
```

### cookie 创建
当服务器收到HTTP请求时，服务器可以在响应头里面添加一个Set-Cookie选项。浏览器收到响应后通常会保存下Cookie，之后对该服务器每一次请求中都通过Cookie请求头部将Cookie信息发送给服务器。
在创建Cookie是可以设置很多属性，如Expires、Max-Age、Domain、Path、Secure、HttpOnly，因为它会自动携带到服务器端，同时又支持服务器端设置。
所以有很多的方面要注意，比如时效性、作用域、安全性。
- 时效性
```
如果在Set-Cookie时不通过Expries、Max-Age两个字段设置Cookie的时效性，
那么这个Cookie是一个简单的会话期Cookie。它在关闭浏览器是会被自动删除。

如果设置了Expries、Max-Age那么这个Cookie在指定时间内都是有效的。
当Cookie的过期时间被设定时，设定的日期和时间只与客户端相关，而不是服务端。
```
- 作用域
```
Domain 和 Path 标识定义了Cookie的作用域: 即Cookie应该发送给哪些URL

Domain 标识指定了哪些主机可以接受Cookie。如果不指定，默认为当前文档的主机（不包含子域名）。如果指定了Domain，则一般包含子域名。

Path 标识指定了主机下的哪些路径可以接受Cookie（该URL路径必须存在于请求URL中）
```
- 安全性
```
标记为 Secure 的Cookie只应通过被HTTPS协议加密过的请求发送给服务端。但即便设置了 Secure 标记，敏感信息也不应该通过Cookie传输，因为Cookie有其固有的不安全性，Secure 标记也无法提供确实的安全保障。

为避免跨域脚本 (XSS) 攻击，通过JavaScript的 Document.cookie API无法访问带有 HttpOnly 标记的Cookie，它们只应该发送给服务端。

# xss 和 防御xss
如果在服务器端Set-Cookie时没有设置HttpOnly=true时，在浏览器端就可以通过document.cookie来读取和修改Cookie中的值，这是十分安全的会造成xss。当Cookie中有关键性信息是要设置HttpOnly=true。

# csrf 和 防御csrf
CSRF: 跨站请求伪造（CSRF）是一种冒充受信任用户，向服务器发送非预期请求的攻击方式
SameSite Cookie允许服务器要求某个cookie在跨站请求时不会被发送，从而可以阻止跨站请求伪造攻击.
```
### cookie 特征
- 应用
```
1.储存用户信息（用户token）
2.标记用户行为（uuid、埋点）
```
- 缺点
```
Cookie会被附加在每个HTTP请求中，所以无形中增加了流量

Cookie可能被禁用。当用户非常注重个人隐私保护时，他很可能禁用浏览器的Cookie功能；

由于在HTTP请求中的Cookie是明文传递的，潜在的安全风险，Cookie 可能会被篡改

Cookie数量和长度的限制。每个域名(Domain)下的数量限制;
当超过单个域名限制之后，再设置cookie，浏览器就会清除以前设置的cookie。
IE和Opera会清理近期最少使用的cookie，FF会随机清理cookie；

每个Cookie长度不能超过4KB
```

## session
Session是一种记录客户状态的机制，不同于Cookie的是Cookie保存在客户端浏览器中，而Session保存在服务器上。避免了在客户端Cookie中存储敏感数据

### session 创建
Session在服务器端程序运行的过程中创建的，不同语言实现的应用程序有不同创建Session的方法。 创建Session的同时，服务器会为该Session生成唯一的session id， 这个session id在随后的请求中会被用来重新获得已经创建的Session。

Session被创建之后，就可以调用Session相关的方法往Session中增加内容了， 而这些内容只会保存在服务器中，发到客户端的只有session id.

当客户端再次发送请求的时候，会将这个session id带上， 服务器接受到请求之后就会依据session id找到相应的Session，从而再次使用Session。
### session 时效性
Session在用户第一次访问服务器的时候自动创建,Session生成后，只要用户继续访问，服务器就会更新Session的最后访问时间，并维护该Session。 用户每访问服务器一次，无论是否读写Session，服务器都认为该用户的Session"活跃(active)"了一次。

当有越来越多的用户访问服务器，Session也会越来越多; 为防止内存溢出，服务器会把长时间内没有活跃的Session从内存删除。 这个时间就是Session的超时时间。如果超过了超时时间没访问过服务器，Session就自动失效了。

### session 失效
session 依赖于 cookie, 它存在与 cookie 中; 当 cookie 被清除时, sessionid 也会被清理掉.
所以, 在Set-Cookie时设置Expries或Max-Age，其实就是设置Cookie的失效时间。 或者直接把Sessionid储存在本地。

## H5 Storage API
`sessionStorage` 为每一个给定的源（given origin）维持一个独立的存储区域，该存储区域在页面会话期间可用（即只要浏览器处于打开状态，包括页面重新加载和恢复）。

`localStorage` 同样的功能，但是在浏览器关闭，然后重新打开后数据仍然存在。

### 相关规则
- localStorage
```
允许你访问一个Document 源（origin）的对象 Storage
存储的数据将保存在浏览器会话中
存储在 localStorage 的数据可以长期保留
```
- sessionStorage
```
允许你访问一个 session Storage 对象
存储在 sessionStorage 里面的数据在页面会话结束时会被清除
页面会话在浏览器打开期间一直保持，并且重新加载或恢复页面仍会保持原来的页面会话
```

## 区别
从几个方面来说, 大小,时效,安全,作用域
|特性|cookie|localStorage|sessionStorage|
|-|-|-|-|
|生命周期|服务端生成,浏览器也可以设置|一直存在,手动清理|页面关闭,清理|
|存储大小|4K|5M|5M|
|服务端通信|每次请求携带在 header 中|无|无|
|作用域|遵循同源策略,当前域名或者父域名下,即二级域名可共享Cookie|在相同的协议、相同的主机名、相同的端口下，就能读取/修改到同一份localStorage数据|除了协议、主机名、端口外，还要求在同一窗口,可以读取|